Our next challenge.
Cabaran kami seterusnya.
We must get a horse at the auction.
Kita mesti mendapatkan kuda di lelongan.
Eiji Kurisu is the secretary
Eiji Kurisu ialah setiausaha
for the Sanno Group's Horse Racing Division.
untuk Bahagian Lumba Kuda Kumpulan Sanno .
Seeking a new racehorse, he headed to Hokuryo Farm's premier sale.
Mencari kuda lumba baharu, dia menuju ke jualan utama Ladang Hokuryo.
However, after a bidding war exceeding 300 million yen with Yoshihiro Shiina,
Bagaimanapun, selepas perang bidaan melebihi 300 juta yen dengan Yoshihiro Shiina,
he missed out on the promising new horse.
dia terlepas kuda baru yang menjanjikan itu.
Kurisu then recommended a 100-million-yen colt,
Juga disyorkan seekor anak kambing jantan 100 juta yen,
born at the family home of his ex, Kanako Nozaki.
dilahirkan di rumah keluarga bekasnya, Kanako Nozaki.
Do you have the will to win?
Adakah anda mempunyai keinginan untuk menang?
-Cut it out, Dad! -Oh, wow, well said.
-Potong, Ayah! -Oh, wow, baik kata.
What seemed like a certain falling out…
Apa yang kelihatan seperti kejatuhan tertentu…
I'll win the G1.
Saya akan memenangi G1.
For that, I need a Hidaka horse.
Untuk itu, saya memerlukan kuda Hidaka.
Let me join your dream.
Izinkan saya menyertai impian anda.
Please, I beg you!
Tolong, saya mohon!
Moved by Sanno's passionate sincerity, Takeshi softened his stance.
Terharu dengan keikhlasan Sanno yang penuh ghairah, Takeshi melunakkan pendiriannya.
Kurisu's team acquired the colt,
Pasukan Kurisu memperoleh anak keledai itu,
named him Royal Hope, and aimed for the Arima Kinen, but…
menamakan dia Royal Hope, dan bertujuan untuk Arima Kinen, tetapi…
Hope!
Harapan!
See you, Hope.
Sampai jumpa, Hope.
Oh, three tail wags.
Oh, tiga ekor mengibas.
He's in a good mood.
Dia dalam mood yang baik.
Really?
Betul ke?
After building up his body for a year at Nozaki Farm,
Selepas membina badannya selama setahun di Ladang Nozaki,
Hope moved to a training farm for basic racehorse training,
Hope berpindah ke ladang latihan untuk latihan asas kuda lumba,
known as breaking.
dikenali sebagai pecah.
Do your best!
Lakukan yang terbaik!
Sorry to keep you waiting!
Maaf kerana membuat anda menunggu!
Oh, it's okay.
Oh, tidak mengapa.
Sorry for calling you all the way out here.
Maaf kerana menghubungi anda sepanjang jalan keluar ke sini.
Where's the president?
mana presiden?
He had to go to Maebashi for his main business.
Dia terpaksa pergi ke Maebashi untuk urusan utamanya.
My apologies.
saya minta maaf.
No, maybe it's for the best.
Tidak, mungkin ini untuk yang terbaik.
I don't know what he'd say if he saw Hope now.
Saya tidak tahu apa yang dia akan katakan jika dia melihat Hope sekarang.
Let's discuss how to report it later.
Mari kita bincangkan cara melaporkannya kemudian.
Go ahead.
Teruskan.
They say he hasn't let his guard down at all.
Mereka mengatakan dia tidak melepaskan diri sama sekali.
No matter which staff member tries, he won't run properly.
Tidak kira kakitangan mana yang cuba, dia tidak akan berjalan dengan betul.
He's completely uncontrollable.
Dia benar-benar tidak terkawal.
Looking for a jockey at this stage is virtually unheard of.
Mencari joki pada peringkat ini hampir tidak pernah didengari.
If we don't have a breakthrough soon, even his debut is in jeopardy.
Jika kita tidak mempunyai kejayaan tidak lama lagi, debutnya pun dalam bahaya.
I've been looking for a jockey skilled at riding difficult horses,
Saya telah mencari joki yang mahir menunggang kuda yang sukar,
but no one is interested.
tetapi tiada siapa yang berminat.
Isn't there one person left?
Tidakkah ada seorang lagi yang tinggal?
Ryujiro Saki. What about him?
Ryujiro Saki. Bagaimana dengan dia?
Oh, he's a candidate, but maybe not realistic.
Oh, dia seorang calon, tetapi mungkin tidak realistik.
He's a jockey in the Iwate local racing circuit right now.
Dia seorang joki dalam litar perlumbaan tempatan Iwate sekarang.
Iwate?
Iwate?
Hironaka and Kurisu headed to Iwate to find a jockey
Hironaka dan Kurisu menuju ke Iwate untuk mencari joki
who can handle the wild horse, Hope.
yang boleh mengendalikan kuda liar, Harapan.
SAKI STABLES
STABIL SAKI
-Ryujiro. -You actually came.
-Ryujiro. -Anda sebenarnya datang.
How are things?
Bagaimana keadaan?
Oh, just so-so.
Oh, begitu-begitu sahaja.
Oh, right. This is Eiji Kurisu, the one I told you about on the phone.
Oh, betul. Ini Eiji Kurisu, yang saya ceritakan di telefon.
Please, have this.
Tolong, miliki ini.
Thanks.
Terima kasih.
I'm Kurisu from Royal Human.
Saya Kurisu daripada Royal Human.
I'm Saki.
Saya Saki.
SAKI STABLE, JOCKEY
SAKI STABIL, JOKI
I'm a jockey.
Saya seorang joki.
Sorry.
Maaf.
-He's like this. -It's fine.
-Dia seperti ini. -Ia baik.
Did you watch the video I sent?
Adakah anda menonton video yang saya hantar?
Yeah, he's really giving you trouble.
Ya, dia benar-benar menyusahkan awak.
It was funny.
Ia adalah kelakar.
Hey.
Hei.
Mr. Saki.
Encik Saki.
I watched the video of you riding in the Teio Sho.
Saya menonton video anda menaiki Teio Sho.
It may be weird to be telling you this,
Mungkin pelik untuk memberitahu anda ini,
but your racing sense and your handling of the reins really impressed me.
tetapi rasa perlumbaan anda dan pengendalian kendalian anda benar-benar mengagumkan saya.
-Well, a national horse still overtook me. -That's not…
-Nah, seekor kuda negara masih mengejar saya. -Itu bukan…
Since your debut,
Sejak debut awak,
you've always ranked high among the Iwate circuit's jockeys.
anda sentiasa mendapat kedudukan tinggi di kalangan joki litar Iwate.
Which is no surprise.
Yang tidak mengejutkan.
No, it's nothing, really.
Tidak, bukan apa-apa.
Let me get straight to the point.
Biar saya terus ke intinya.
Would you consider riding our Royal Hope?
Adakah anda mempertimbangkan untuk menaiki Royal Hope kami?
What?
apa?
I told him that licenses for local and national racing are different.
Saya memberitahunya bahawa lesen untuk perlumbaan tempatan dan nasional adalah berbeza.
-Then you know I can't. -We'll figure it out.
-Kemudian anda tahu saya tidak boleh. -Kami akan memikirkannya.
I knew it was a long shot when I told him about you.
Saya tahu ia adalah masa yang lama apabila saya memberitahu dia tentang awak.
But it's not actually impossible, right?
Tetapi ia sebenarnya tidak mustahil, bukan?
Ryujiro, you were originally…
Ryujiro, awak pada asalnya…
-Tanaka. -Yes?
-Tanaka. -Ya?
-Contact the farrier for tomorrow. -I will.
-Hubungi farrier untuk esok. -Saya akan.
Would you…
sudikah anda…
consider transferring to the national circuit?
pertimbangkan untuk berpindah ke litar kebangsaan?
Hey.
Hei.
Don't be unreasonable.
Jangan tak masuk akal.
If you meet Hope, I'm sure you'll understand his appeal.
Kalau awak jumpa Hope, saya pasti awak akan faham rayuan dia.
Please consider it.
Sila pertimbangkan.
Only if that horse truly has talent.
Hanya jika kuda itu benar-benar mempunyai bakat.
I want horses that are easy to win with, plain and simple.
Saya mahukan kuda yang mudah dimenangi, jelas dan ringkas.
But your horse…
Tetapi kuda anda…
seems questionable.
nampaknya boleh dipersoalkan.
Jockeys.
Joki.
The JRA,
JRA,
Japan's national racing authority, currently employs about 150 jockeys.
Pihak berkuasa perlumbaan kebangsaan Jepun, kini menggaji kira-kira 150 joki.
In addition, licensed foreign jockeys also participate.
Selain itu, joki asing berlesen turut mengambil bahagian.
To become a jockey,
Untuk menjadi joki,
one must generally graduate from a racing school,
seseorang mesti lulus dari sekolah perlumbaan,
pass rigorous examinations, and obtain a jockey license.
lulus peperiksaan yang ketat, dan dapatkan lesen joki.
However, local racing operates under a different type of jockey license.
Walau bagaimanapun, perlumbaan tempatan beroperasi di bawah jenis lesen joki yang berbeza.
Therefore, jockeys affiliated with local racing
Oleh itu, joki bergabung dengan perlumbaan tempatan
are not permitted to ride in the national races, with some exceptions.
tidak dibenarkan menunggang dalam perlumbaan kebangsaan, dengan beberapa pengecualian.
Local and National.
Tempatan dan Kebangsaan.
Even though they are all jockeys, they live in different worlds.
Walaupun mereka semua joki, mereka hidup dalam dunia yang berbeza.
ROYAL HOPE
HARAPAN DIRAJA
Local racing also has many unique horses.
Perlumbaan tempatan juga mempunyai banyak kuda unik.
Jockeys must have the skill to tame them.
Joki mesti mempunyai kemahiran untuk menjinakkan mereka.
I've been in a few interleague races with him,
Saya pernah menyertai beberapa perlumbaan antara liga dengannya,
and his riding technique is genuine.
dan teknik tunggangannya adalah tulen.
He has experience with unruly horses,
Dia mempunyai pengalaman dengan kuda yang sukar dikawal,
so Hope should be comfortable running with him.
jadi Harapan sepatutnya selesa berlari dengannya.
There are precedents, right?
Terdapat preseden, bukan?
People who transferred from Local to National.
Orang yang berpindah dari Tempatan ke Kebangsaan.
Only a handful. It's that difficult a choice.
Hanya segelintir. Ia adalah pilihan yang sukar.
If the person isn't motivated, we can't force him to.
Jika orang itu tidak bermotivasi, kita tidak boleh memaksanya.
-Did you say, Ryujiro Saki? -Yes.
-Adakah anda berkata, Ryujiro Saki? -Ya.
I see. Not bad.
saya nampak. Tak teruk.
He's very skilled.
Dia sangat mahir.
However, he's completely unenthusiastic about transferring.
Walau bagaimanapun, dia benar-benar tidak bersemangat untuk berpindah.
Oh, I see.
Oh, saya nampak.
Mr. Taira, if you know anything at all.
Encik Taira, jika anda tahu apa-apa.
Any intel that may help me negotiate.
Mana-mana intel yang boleh membantu saya berunding.
Could you tell me?
Boleh awak beritahu saya?
I could, but…
Saya boleh, tetapi…
Can I write about it?
Bolehkah saya menulis mengenainya?
What?
apa?
"Widely detested, infamous horse owner, Kozo Sanno
"Pemilik kuda yang sangat dibenci, Kozo Sanno
appoints troublemaker, Ryujiro Saki.
melantik pengacau, Ryujiro Saki.
The full story!"
Cerita penuh!"
Troublemaker?
Pembuat masalah?
Did you know that Saki was enrolled in the JRA Horseracing School?
Tahukah anda bahawa Saki telah mendaftar di Sekolah Berkuda JRA?
No. So his debut was in National Racing?
Tidak. Jadi penampilan sulungnya adalah dalam Perlumbaan Kebangsaan?
No, he dropped out.
Tidak, dia tercicir.
He got involved in a fight.
Dia terlibat dalam pergaduhan.
What?
apa?
Horseracing School students, in their second year,
Pelajar Sekolah Menunggang Kuda, pada tahun kedua mereka,
are assigned to a stable for practical training.
ditugaskan ke kandang untuk latihan praktikal.
That's when Saki and another student
Ketika itulah Saki dan seorang lagi pelajar
got in a fight, right in the training center.
bergaduh, betul-betul di pusat latihan.
Saki, labeled a troublemaker, got isolated at the stable and the school.
Saki, yang dilabelkan pengacau, diasingkan di kandang dan sekolah.
Not long after, he dropped out, went back to Morioka, his hometown,
Tidak lama kemudian, dia berhenti, pulang ke Morioka, kampung halamannya,
and made his debut as a Local Jockey.
dan membuat debutnya sebagai Joki Tempatan.
What was the cause of the incident?
Apakah punca kejadian itu?
Who knows? It was just some kids fighting.
Siapa tahu? Ia hanya beberapa kanak-kanak yang bergaduh.
Man, this would make for an interesting article!
Man, ini akan menjadi artikel yang menarik!
What do you think?
Apa pendapat anda?
Mr. Hironaka recommended him. So I believe he is the right choice.
Encik Hironaka mengesyorkannya. Jadi saya percaya dia adalah pilihan yang tepat.
What?
apa?
"The Elites' Future Forecast."
"Ramalan Masa Depan Elit."
Oh, this is Mr. Shiina's horse.
Oh, ini kuda tuan Shiina.
Valshare.
Valshare.
The problem is that Hope's name…
Masalahnya ialah nama Hope…
Is it in there?
Adakah di dalam sana?
It's not.
bukan.
Those reporters haven't done enough homework.
Wartawan itu tidak membuat kerja rumah yang mencukupi.
Those aren't the only horses!
Itu bukan satu-satunya kuda!
But a horse doesn't run alone.
Tetapi kuda tidak berjalan sendirian.
It depends on the people around it and the passion poured into it.
Ia bergantung kepada orang di sekelilingnya dan semangat yang dicurahkan ke dalamnya.
So I think we can rewrite this forecast if we want to.
Jadi saya fikir kita boleh menulis semula ramalan ini jika kita mahu.
You're getting bolder, aren't you?
Anda semakin berani, bukan?
Oh, my apologies.
Oh, saya minta maaf.
So, President, what about Mr. Saki's transfer?
Jadi, Presiden, bagaimana dengan perpindahan Encik Saki?
I don't like him.
saya tak suka dia.
What?
apa?
Why did Hironaka choose such a difficult guy?
Mengapa Hironaka memilih lelaki yang sukar?
Shouldn't he pick one that's won a national race?
Bukankah dia patut memilih satu yang memenangi perlumbaan kebangsaan?
It's because…
Ini kerana…
He is a jockey with that much potential.
Dia seorang joki yang mempunyai potensi sebanyak itu.
President.
Presiden.
To turn the odds,
Untuk mengubah kemungkinan,
sometimes we must go off the rails and take a bold strategy.
kadang-kadang kita mesti keluar dari landasan dan mengambil strategi yang berani.
"A notable jockey transfers from Local, choosing to ride Royal Hope!"
"Seorang joki yang terkenal berpindah dari Tempatan, memilih untuk menaiki Royal Hope!"
The media would eat it up.
Media akan memakannya.
Media attention, huh?
Perhatian media, ya?
-Yes. -Can you convince him?
-Ya. -Bolehkah anda meyakinkannya?
I will go to Iwate again.
Saya akan pergi ke Iwate lagi.
You're persistent. I already told you it was unreasonable.
Awak gigih. Saya sudah memberitahu anda ia tidak munasabah.
All the more reason to. The satisfaction would be immense.
Lebih-lebih lagi alasan untuk. Kepuasan akan sangat besar.
If you transfer and succeed in National,
Jika anda berpindah dan berjaya dalam Kebangsaan,
I believe many racing fans would be delighted.
Saya percaya ramai peminat perlumbaan akan gembira.
That was your dream back then, right?
Itu adalah impian anda ketika itu, bukan?
I apologize.
saya minta maaf.
I heard about your time at the Horseracing School from a friend.
Saya mendengar tentang masa anda di Sekolah Menunggang Kuda daripada seorang kawan.
I see.
saya nampak.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you want me, no matter what, entrust that horse to a stable in Morioka.
Jika anda mahu saya, tidak kira apa, amanahkan kuda itu kepada kandang kuda di Morioka.
If you stable him here, I'll ride him.
Kalau awak stabilkan dia di sini, saya akan tumpang dia.
Sounds reasonable, right?
Bunyi munasabah, kan?
I'm afraid we can't.
Saya takut kita tidak boleh.
We are aiming to win a G1,
Kami berhasrat untuk memenangi G1,
the Arima Kinen, with Royal Hope.
Arima Kinen, dengan Royal Hope.
I see. That's good.
saya nampak. itu bagus.
You dream big.
Anda bermimpi besar.
Everyone wants to race nationals.
Semua orang mahu berlumba warganegara.
You're arrogant.
Awak sombong.
-I'm done here. -Mr. Saki!
-Saya sudah selesai di sini. -Encik Saki!
Not every jockey can be lured by the national circuit.
Tidak semua joki boleh dipancing oleh litar negara.
RYUJIRO'S FATHER
AYAH RYUJIRO
His old man is a trainer in Morioka.
Orang tuanya adalah seorang jurulatih di Morioka.
Indeed, local racing has its own pride.
Sememangnya perlumbaan tempatan mempunyai kebanggaan tersendiri.
I acted carelessly.
Saya bertindak sambil lewa.
I thought there was no "local" or "national" in horse racing.
Saya fikir tidak ada "tempatan" atau "kebangsaan" dalam perlumbaan kuda.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Should I look for another jockey?
Adakah saya perlu mencari joki lain?
You do that, Mr. Hironaka.
Awak buat begitu, Encik Hironaka.
I'll try to think on Mr. Saki some more.
Saya akan cuba memikirkan Encik Saki lagi.
I just can't see him as a mere troublemaker.
Saya tidak boleh melihat dia sebagai pengacau semata-mata.
I've confirmed the facts.
Saya telah mengesahkan fakta.
It's quite a serious problem, isn't it?
Ia masalah yang agak serius, bukan?
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
PENGARAH HR MANUSIA DIRAJA
Thank you for notifying me.
Terima kasih kerana memberitahu saya.
I will conduct an internal investigation immediately.
Saya akan menjalankan siasatan dalaman dengan segera.
Really?
Betul ke?
Then we'll publish this next…
Kemudian kami akan menerbitkan ini seterusnya…
I'll make the payment today.
Saya akan membuat pembayaran hari ini.
Thank you.
terima kasih.
Actually, I have one more thing. A different story.
Sebenarnya, saya ada satu perkara lagi. Cerita yang berbeza.
Are you interested?
Adakah anda berminat?
You okay?
Awak okay?
Oh, my.
Oh, saya.
Hello.
Hello.
Oh, Ryujiro!
Oh, Ryujiro!
-I'll take over. -Thanks.
-Saya akan ambil alih. -Terima kasih.
There, there.
sana, sana.
Huh? It hurts, doesn't it?
Hah? Sakit kan?
You want to run full tilt, right?
Anda mahu berlari secara condong, bukan?
Let's take our time to heal.
Jom luangkan masa untuk sembuh.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
There, there.
sana, sana.
-All yours. -Okay.
-Semua milik awak. -Baiklah.
How is he?
Apa khabar dia?
He's okay.
Dia okey.
You can still run.
Anda masih boleh berlari.
This is why you left National to come to Iwate!
Inilah sebabnya anda meninggalkan National untuk datang ke Iwate!
That was your dream back then, right?
Itu adalah impian anda ketika itu, bukan?
Try saying that again!
Cuba sebut sekali lagi!
-Stop it! -How are we different?
-Berhenti! -Bagaimana kita berbeza?
-Hey! -Stop it, Ryujiro!
-Hei! -Hentikan, Ryujiro!
-Let me go! -What are you doing here?
-Lepaskan saya! -Apa yang awak buat di sini?
Sorry.
Maaf.
This horse is too difficult.
Kuda ini terlalu sukar.
I understand you want to stick to Hidaka horses, but…
Saya faham anda mahu berpegang pada kuda Hidaka, tetapi…
Thank you. I'll consider it.
terima kasih. Saya akan mempertimbangkannya.
Completely hopeless.
Tidak ada harapan sama sekali.
The trainers want to give up too.
Jurulatih pun nak mengalah.
Mr. Saki is our only hope.
Encik Saki satu-satunya harapan kami.
What about his assault case?
Bagaimana dengan kes serangannya?
I'm trying to find someone who knows what happened.
Saya cuba mencari seseorang yang tahu apa yang berlaku.
They all seem to agree Mr. Saki was the aggressor.
Mereka semua nampaknya bersetuju Encik Saki adalah penceroboh.
You'll have to ask him yourself.
Anda perlu bertanya kepadanya sendiri.
That's impossible.
Itu mustahil.
He's still wary of me.
Dia masih berhati-hati dengan saya.
Just like Hope.
Sama seperti Hope.
Indeed.
Sesungguhnya.
Sorry for burdening you with this.
Maaf kerana membebankan anda dengan ini.
But please, keep doing your best.
Tapi tolong, teruskan buat yang terbaik.
MR. TAIRA
ENCIK TAIRA
Oh, it's Mr. Taira.
Oh, ini Encik Taira.
Yes, hello?
Ya, hello?
I found out who fought with Saki.
Saya dapati siapa yang bergaduh dengan Saki.
What?
apa?
A jockey named Matsui.
Seorang joki bernama Matsui.
His father is also a jockey, and he's an up-and-coming rookie.
Bapanya juga seorang joki, dan dia seorang pendatang baru.
Mr. Matsui!
Encik Matsui!
No, he attacked me first.
Tidak, dia menyerang saya dahulu.
That was years ago.
Itu adalah bertahun-tahun yang lalu.
Everyone who goes to that school has a dream, you know.
Setiap orang yang pergi ke sekolah itu mempunyai impian, anda tahu.
-Is it something one simply gives up on? -Leave me alone.
-Adakah ia sesuatu yang seseorang hanya berputus asa? -Tinggalkan saya sendiri.
Please. Tell me something, anything.
Tolonglah. Beritahu saya sesuatu, apa sahaja.
Excuse me.
maafkan saya.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Hello.
Hello.
It's about Ryujiro Saki, isn't it?
Ia mengenai Ryujiro Saki, bukan?
What?
apa?
You have been asking around about him.
Anda telah bertanya tentang dia.
It's become a bit of a rumor.
Ia menjadi sedikit khabar angin.
Oh, I see.
Oh, saya nampak.
I don't know what to say…
Tak tahu nak cakap apa…
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
-President, your meeting… -I know.
-Presiden, mesyuarat anda... -Saya tahu.
Are you free tonight?
Adakah anda bebas malam ini?
What?
apa?
So he rode one of your horses during training?
Jadi dia menunggang salah satu kuda anda semasa latihan?
Yes.
ya.
I remember it well.
Saya ingat dengan baik.
He worked as hard as a professional.
Dia bekerja keras sebagai seorang profesional.
He was dedicated to building trust with the horses.
Dia berdedikasi untuk membina kepercayaan dengan kuda.
Mr. Ogino thought highly of him. It's a shame he got into that fight.
Encik Ogino memandang tinggi kepadanya. Sungguh memalukan dia terlibat dalam pergaduhan itu.
Do you know the cause?
Adakah anda tahu puncanya?
More or less.
Lebih kurang.
That jockey, Matsui, whom you talked to…
Joki itu, Matsui, yang awak bercakap dengannya...
It seems he would mock Saki about him being from a local stable.
Nampaknya dia akan mengejek Saki tentang dia dari kandang kuda tempatan.
On that day too.
Pada hari itu juga.
Hello.
Hello.
Good morning, sir!
Selamat pagi, tuan!
How's our horse doing?
Bagaimana keadaan kuda kita?
Oh, right.
Oh, betul.
Looking good.
Nampak baik.
It's like he knows how to win.
Seolah-olah dia tahu bagaimana untuk menang.
I think he will grow more.
Saya fikir dia akan berkembang lebih banyak.
Perhaps we'll work together someday.
Mungkin kita akan bekerjasama suatu hari nanti.
Keep up the good work.
Teruskan usaha anda.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Thank you!
terima kasih!
Sales talk, huh?
Cakap jualan, ya?
It must be tough trying to get ahead.
Mesti susah nak maju.
I was just talking about the horse.
Saya hanya bercakap tentang kuda.
There aren't any…
Tidak ada…
Horses like that in Morioka.
Kuda seperti itu di Morioka.
He's wasted on you.
Dia membazir dengan awak.
It's not your own talent.
Ia bukan bakat anda sendiri.
The horses here are all on a different level.
Kuda di sini semuanya berada pada tahap yang berbeza.
Compared to your local horses.
Berbanding dengan kuda tempatan anda.
Try saying that again!
Cuba sebut sekali lagi!
No one defended Saki.
Tiada siapa yang membela Saki.
Matsui is the son of a famous jockey, and besides,
Matsui adalah anak kepada joki terkenal, dan selain itu,
Saki threw the first punch.
Saki melemparkan tumbukan pertama.
It was inexcusable.
Ia tidak boleh dimaafkan.
Still, he shouldn't have quit.
Namun, dia tidak sepatutnya berhenti.
If you run away, everything's over.
Jika anda lari, semuanya akan berakhir.
Was this helpful?
Adakah ini membantu?
Thank you.
terima kasih.
It's more than enough.
Ia lebih daripada cukup.
Valshare debuts next year.
Valshare debut tahun depan.
I plan to appoint Matsui as his jockey.
Saya bercadang untuk melantik Matsui sebagai jokinya.
He has grown, too.
Dia juga telah berkembang.
It's only natural to want an in-demand jockey.
Ia adalah wajar untuk menginginkan joki dalam permintaan.
This is an accusation regarding double dispatching.
Ini adalah tuduhan mengenai penghantaran berganda.
I already gave them money.
Saya sudah memberi mereka wang.
So this matter…
Jadi perkara ini…
is handled.
dikendalikan.
But shady dealings continue.
Tetapi urusan teduh diteruskan.
We need to stop those transactions right away
Kita perlu menghentikan transaksi tersebut dengan segera
and reorganize the staff.
dan menyusun semula kakitangan.
Can you leave this to me?
Bolehkah anda meninggalkan ini kepada saya?
I will handle this.
Saya akan uruskan ini.
Father.
Bapa.
I'll make changes. But I won't fire anyone.
Saya akan membuat perubahan. Tetapi saya tidak akan memecat sesiapa.
This is my responsibility.
Ini tanggungjawab saya.
You sure talk big.
Anda pasti bercakap besar.
What?
apa?
One more thing I want to talk about…
Satu lagi perkara yang saya ingin bincangkan…
Oh.
Oh.
What is it?
Apa itu?
Never mind.
Tak kisahlah.
Hey!
Hei!
Why not just leave it to him?
Kenapa tidak serahkan sahaja padanya?
KOZO'S WIFE
ISTERI KOZO
It's unseemly…
Ia tidak sepatutnya…
to always want to get ahead.
untuk sentiasa mahu maju.
Shorten the distance.
Pendekkan jarak.
Okay.
Okay.
That's right.
betul tu.
-Don't be scared. -Sorry.
-Jangan takut. -Maaf.
Do you have travel fees to burn?
Adakah anda mempunyai yuran perjalanan untuk dibakar?
I heard your story from Mr. Shiina.
Saya dengar cerita awak dari Encik Shiina.
Let's talk again.
Jom bincang lagi.
He must also have been desperate. Go ahead.
Dia juga pasti terdesak. Teruskan.
I think he just didn't want to lose to someone from Local,
Saya rasa dia tidak mahu kalah kepada seseorang dari Tempatan,
who he thinks is inferior.
yang dia rasa rendah diri.
But…
Tetapi…
I couldn't bear it.
Saya tidak dapat menanggungnya.
How are we so different?
Bagaimana kita berbeza?
No matter where you're born, people are people.
Tidak kira di mana anda dilahirkan, orang adalah orang.
Horses are horses.
Kuda adalah kuda.
You're right.
awak betul.
So can you really blame me for giving up?
Jadi bolehkah awak benar-benar menyalahkan saya kerana menyerah?
It's the same with our Hope.
Begitu juga dengan Harapan kita.
Hope was born in Hidaka, and his breeders had high hopes for him.
Harapan dilahirkan di Hidaka, dan penternaknya menaruh harapan tinggi kepadanya.
But no owner believed in his ability.
Tetapi tiada pemilik yang percaya dengan kemampuannya.
"If you go to Hokuryo Farm, you can find sure-win horses."
"Jika anda pergi ke Ladang Hokuryo, anda boleh mencari kuda yang pasti menang."
And so, they dismissed Hope.
Maka, mereka menolak Hope.
But our president declared,
Tetapi presiden kita mengisytiharkan,
"We will win with a Hidaka horse."
"Kami akan menang dengan kuda Hidaka."
For both horse and rider, where you are born doesn't matter.
Untuk kedua-dua kuda dan penunggang, di mana anda dilahirkan tidak penting.
Talent is talent.
Bakat adalah bakat.
We will win the Arima Kinen with Royal Hope.
Kami akan memenangi Arima Kinen dengan Royal Hope.
A Hidaka horse from a small farm will beat Hokuryo's ones.
Seekor kuda Hidaka dari ladang kecil akan mengalahkan kuda Hokuryo.
I didn't think you were this passionate, Mr. Kurisu.
Saya tidak sangka anda sebegitu ghairah, Encik Kurisu.
We have a week to register you for the JRA jockey license exam.
Kami mempunyai masa seminggu untuk mendaftarkan anda untuk peperiksaan lesen joki JRA.
Please.
Tolonglah.
Come with us and win the Arima.
Mari bersama kami dan menangi Arima.
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
But…
Tetapi…
those feelings are not enough to win me over.
perasaan itu tidak cukup untuk memenangi saya.
Is there nothing that can be done with Hope?
Adakah tiada apa yang boleh dilakukan dengan Harapan?
We've done everything we can, but nothing is working.
Kami telah melakukan semua yang kami mampu, tetapi tiada apa yang berhasil.
Does Kurisu know about this?
Adakah Kurisu tahu tentang ini?
Yes.
ya.
He's still working on our last chance.
Dia masih mengusahakan peluang terakhir kita.
I apologize for the delayed report.
Saya memohon maaf atas laporan yang tertangguh.
So?
Jadi?
-Do you want me to give up on Hope? -No.
-Adakah anda mahu saya menyerah pada Hope? -Tidak.
That's not it.
bukan itu sahaja.
Then what?
Kemudian apa?
It's true that if you look at Hope now
Memang betul kalau tengok Hope sekarang
and say you're aiming for Arima, people will laugh at you.
dan katakan anda menyasarkan Arima, orang akan ketawakan anda.
But I'm captivated by Hope's true strength.
Tetapi saya terpikat dengan kekuatan sebenar Hope.
In his refusal to yield,
Dalam keengganannya untuk mengalah,
I feel a fighting spirit and a power that speed alone cannot measure.
Saya merasakan semangat juang dan kuasa yang kelajuan sahaja tidak dapat diukur.
Could you please trust us and wait just a little longer?
Bolehkah anda mempercayai kami dan tunggu sebentar lagi?
Can you bet on us?
Bolehkah anda bertaruh pada kami?
Mr. Saki.
Encik Saki.
Are you fine with running away like this?
Adakah anda baik untuk melarikan diri seperti ini?
You don't understand, Mr. Kurisu.
Anda tidak faham, Encik Kurisu.
If I leave, what will happen to this place?
Jika saya pergi, apa yang akan berlaku kepada tempat ini?
I left once before, aiming to go National.
Saya pergi sekali sebelum ini, bertujuan untuk pergi ke Kebangsaan.
And then, when I turned tail and ran home, they welcomed me back.
Dan kemudian, apabila saya berpusing dan berlari pulang, mereka menyambut saya kembali.
They didn't say anything.
Mereka tidak berkata apa-apa.
So…
Jadi…
Do you think I can just leave again?
Adakah anda fikir saya boleh pergi lagi?
I'm sorry for not understanding anything.
Saya minta maaf kerana tidak memahami apa-apa.
Now you know.
Sekarang anda tahu.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't use us as an excuse.
Jangan jadikan kami sebagai alasan.
What?
apa?
Hey!
Hei!
Don't mess with me!
Jangan kacau saya!
Even if you aren't here, this place won't go under.
Walaupun anda tidak berada di sini, tempat ini tidak akan jatuh.
I'll stand on my own two feet until I die, so…
Saya akan berdiri di atas kaki saya sendiri sehingga saya mati, jadi…
Stand on your own too!
Berdiri sendiri juga!
Hironaka.
Ia akan runtuh.
I've told you many times, I don't know anything about horses.
Saya telah memberitahu anda banyak kali, saya tidak tahu apa-apa tentang kuda.
So I have no choice but to bet on you two.
Jadi saya tiada pilihan selain bertaruh pada kamu berdua.
Don't give up.
Jangan berputus asa.
I won't either.
Saya juga tidak akan.
Yes.
ya.
I'm betting on me too.
Saya bertaruh pada saya juga.
-Oh, thank you. -Hello, President Okabayashi.
-Oh, terima kasih. -Hello, Presiden Okabayashi.
It's been a while.
dah agak lama.
You look well as always.
Anda kelihatan baik seperti selalu.
-Sorry for the sudden call. -It's fine.
-Maaf atas panggilan tiba-tiba. -Ia baik.
-What is it today? -Oh, right.
-Apakah hari ini? -Oh, betul.
You're scaring me.
Awak menakutkan saya.
No…
tidak…
SANNO BUILDING
BANGUNAN SANNO
All 150 people who were dispatched to the port
Kesemua 150 orang yang dihantar ke pelabuhan
were transferred to a different industry.
telah dipindahkan ke industri yang berbeza.
Of course, it was all done legitimately.
Sudah tentu, semuanya dilakukan secara sah.
No one had to be let go.
Tiada siapa yang terpaksa dilepaskan.
Money can be recovered,
Wang boleh dipulihkan,
but once you sack someone, they won't come back.
tetapi apabila anda memecat seseorang, mereka tidak akan kembali.
I always say this, but people are our greatest asset.
Saya selalu mengatakan ini, tetapi orang adalah aset terbesar kami.
Oh, Chief.
Oh, Ketua.
Excuse me.
maafkan saya.
What is it?
Apa itu?
Well…
Nah…
We've finally found a jockey who will ride Royal Hope.
Kami akhirnya menemui joki yang akan menaiki Royal Hope.
A hiring? In HR, that's all in a day's work.
Pengupah? Dalam HR, itu semua dalam kerja sehari.
I don't see how this is important.
Saya tidak nampak betapa pentingnya perkara ini.
It's me.
Ini saya.
Regarding you-know-what,
Mengenai anda-tahu-apa,
I will not be involved at all, so do what you want.
Saya tidak akan terlibat sama sekali, jadi lakukan apa yang anda mahu.
Please wait!
Sila tunggu!
They are waiting for your reply.
Mereka sedang menunggu jawapan anda.
You do that.
Awak buat macam tu.
-No, but… -I'm leaving it to you!
-Tidak, tetapi... -Saya serahkan kepada awak!
At least tell me what business you are…
Sekurang-kurangnya beritahu saya perniagaan apa anda…
Ms. Takeda, what's wrong?
Cik Takeda, ada apa?
Mr. Kurisu, this needs to be finalized today,
Encik Kurisu, ini perlu dimuktamadkan hari ini,
but I have a meeting.
tapi saya ada mesyuarat.
Then I'll handle it.
Kemudian saya akan mengendalikannya.
Thank you!
terima kasih!
Oh, my.
Oh, saya.
-Can I pay by card? -Yes.
-Bolehkah saya membayar dengan kad? -Ya.
MAEBASHI GENERAL HOSPITAL
HOSPITAL BESAR MAEBASHI
I told you it was just an examination.
Saya memberitahu anda itu hanya peperiksaan.
I thought it was a surgery.
Saya fikir ia adalah pembedahan.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
I think I can eat today.
Saya rasa saya boleh makan hari ini.
That's good.
itu bagus.
Thank you.
terima kasih.
ROOM 121 MIKIKO NAKAJO
BILIK 121 MIKIKO NAKAJO
You're overreacting.
Anda bertindak balas secara berlebihan.
Ryujiro.
Ryujiro.
He's here.
Dia ada di sini.
He's very spirited.
Dia sangat bersemangat.
Is that so? There, there.
Adakah begitu? sana, sana.
It's your debut too.
Ia juga debut anda.
I'm also trying again.
Saya juga cuba lagi.
Three times.
Tiga kali.
What?
apa?
Three tail wags.
Tiga ekor mengibas.
There, there.
sana, sana.
Shall we run together?
Kita lari sama-sama?
Okay. There, there.
Okay. sana, sana.
One, two.
satu, dua.
Okay.
Okay.
There, there. Let's do our best.
sana, sana. Jom buat yang terbaik.
Let's go. Good boy.
jom pergi. budak baik.
Okay. Calm down. Take your time.
Okay. bertenang. Ambil masa anda.
Hello.
Hello.
Even if we're behind schedule, don't panic.
Walaupun kita lewat dari jadual, jangan panik.
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
RIDING TECHNIQUES NATIONAL CIRCUIT EXPLAINED
TEKNIK MENUNGGANG LITAR KEBANGSAAN DIJELASKAN
NATIONAL CIRCUIT JOCKEY EXAM
PEPERIKSAAN JOKI LITAR KEBANGSAAN
That's good.
itu bagus.
VALSHARE
VALSHARE
There, there.
sana, sana.
Ryujiro.
Ryujiro.
The exam…
Peperiksaan…
The exam results…
Keputusan peperiksaan…
Congratulations.
tahniah.
I thought once he got in the JRA, he would want to start racing immediately.
Saya fikir sebaik sahaja dia masuk ke JRA, dia mahu mula berlumba dengan segera.
But he insisted on debuting with Hope.
Tetapi dia berkeras untuk debut dengan Hope.
He's a great person.
Dia seorang yang hebat.
I'm sure you will like him.
Saya pasti anda akan menyukainya.
Let's see him run first.
Kita tengok dia lari dulu.
Ryujiro.
Ryujiro.
Hey.
Hei.
Is that him? What a playboy.
Adakah itu dia? Macam playboy.
His appearance is rather unique.
Penampilannya agak unik.
What?
apa?
Who is it?
Siapakah itu?
-Hello! -Ryujiro's parents.
-Hello! -Ibu bapa Ryujiro.
Please follow me.
Tolong ikut saya.
No, we'll stay here.
Tidak, kami akan tinggal di sini.
Oh, but…
Oh, tapi…
Don't tell him we came. Please.
Jangan beritahu dia kita datang. Tolonglah.
Understood.
Difahamkan.
-Please give this to him. -Of course.
-Tolong berikan ini kepadanya. -Sudah tentu.
For getting him to come all this way…
Untuk membuat dia datang sejauh ini…
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Oh, I didn't do anything…
Oh, saya tidak melakukan apa-apa…
He's a wonderful manager.
Dia seorang pengurus yang hebat.
Good job!
Kerja bagus!
Thanks.
Terima kasih.
-Good job. -Thanks.
-Kerja yang bagus. -Terima kasih.
What? What is this?
apa? Apakah ini?
Gomasuri dango!
Gomasuri dango!
Nice one, Mr. Kurisu.
Bagus, Encik Kurisu.
When I was at the Horseracing School,
Semasa saya di Sekolah Menunggang Kuda,
my parents would bring some when they came for the annual meeting.
ibu bapa saya akan membawa beberapa ketika mereka datang untuk mesyuarat tahunan.
GOMASURI DANGO
GOMASURI DANGO
That school's diet restrictions are very strict.
Sekatan diet sekolah sangat ketat.
So I looked forward to these.
Jadi saya menantikan ini.
Yeah.
Ya.
This is it.
Ini dia.
Oh, right. Mr. Kurisu.
Oh, betul. Encik Kurisu.
Yes?
ya?
From now on, call me Ryujiro.
Mulai sekarang, panggil saya Ryujiro.
What?
apa?
That's my lucky charm.
Itulah azimat bertuah saya.
Then I'll tell the president that.
Kemudian saya akan memberitahu presiden itu.
No, you do it too.
Tidak, anda juga melakukannya.
But I'm just his secretary.
Tetapi saya hanya setiausahanya.
We're a team, though.
Kami satu pasukan, walaupun.
Oh, my.
Oh, saya.
Well then…
Baiklah…
Ryujiro.
Ryujiro.
Jeez, you're making it weird!
Yeez, awak buat pelik!
Don't blush.
Jangan tersipu-sipu.
I'll get used to it, gradually.
Saya akan membiasakannya, secara beransur-ansur.
Okay.
Okay.
How did I do?
Bagaimana saya lakukan?
On today's run.
Pada larian hari ini.
Your honest thoughts.
Fikiran jujur ​​anda.
I'll buy one.
Saya akan beli satu.
A betting ticket.
Tiket pertaruhan.
I'll bet on you.
Saya akan bertaruh pada awak.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Oh, it hurts!
Oh, sakit!
-Did he bite you again? -Yes!
-Adakah dia menggigit awak lagi? -Ya!
Tomorrow is his debut. He's probably pumped up.
Esok adalah debutnya. Dia mungkin sudah bersemangat.
-Do you get bitten too, Ms. Yasukawa? -Me?
-Adakah anda juga digigit, Cik Yasukawa? -Saya?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Why?
kenapa?
What are the odds?
Apakah kemungkinannya?
Tenth out of twelve horses, 101.9.
Kesepuluh daripada dua belas kuda, 101.9.
Which is the favorite?
Mana satu kegemaran?
The one we failed to get.
Yang kami gagal dapatkan.
Valshare.
Valshare.
Mr. Shiina's horse.
Kuda Encik China.
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
-Congrats on your debut race! -Yes!
-Tahniah atas perlumbaan sulung anda! -Ya!
Gotta show the kid a good race.
Kena tunjukkan anak itu perlumbaan yang bagus.
Hope!
Harapan!
ROYAL HOPE
HARAPAN DIRAJA
Well then, please do your best.
Baiklah, sila lakukan yang terbaik.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I apologize for the trouble I caused back then.
Saya minta maaf atas masalah yang saya timbulkan ketika itu.
I'm excited for our race.
Saya teruja untuk perlumbaan kami.
-I'll come by later. -Understood.
-Saya akan datang kemudian. -Difahamkan.
I'll teach you the difference in our levels.
Saya akan mengajar anda perbezaan tahap kami.
A message from the president.
Mesej daripada presiden.
"No matter what, we will not remove you.
"Walau apa pun, kami tidak akan menyingkirkan kamu.
Don't focus on immediate wins. I want you to nurture Hope."
Jangan fokus pada kemenangan segera. Saya mahu awak memelihara Hope."
I told you before,
Saya memberitahu anda sebelum ini,
it's up to Hope whether I keep riding him.
terpulang kepada Harapan sama ada saya terus menunggangnya.
"Immediate wins"?
"Kemenangan serta-merta"?
-Of course I ride to win. -Stop!
-Sudah tentu saya menunggang untuk menang. -Berhenti!
Leading jockey, you say?
Joki terkemuka, kata anda?
But that was in Local, right? I wonder.
Tetapi itu dalam Tempatan, bukan? Saya tertanya-tanya.
And he's on a Royal horse with an unknown pedigree.
Dan dia menaiki kuda Diraja dengan silsilah yang tidak diketahui.
A horse from Hidaka.
Seekor kuda dari Hidaka.
Yes.
ya.
Valshare's a sure win.
Valshare pasti menang.
I think so too.
Saya fikir begitu juga.
But what are these expectations I'm having?
Tetapi apakah jangkaan yang saya miliki ini?
Tokyo Racecourse Fourth Race,
Perlumbaan Keempat Tokyo Racecourse,
Make Debut Tokyo, Two-Year-Old Newcomer Race.
Buat Debut Tokyo, Perlumbaan Pendatang Baru Berusia Dua Tahun.
The 12 runners are entering the track.
12 pelari memasuki trek.
On the topic of debuts,
Mengenai topik debut,
one of the jockeys, Ryujiro Saki, has been active in Iwate racing,
salah seorang joki, Ryujiro Saki, telah aktif dalam perlumbaan Iwate,
and he will be making his national debut in this race.
dan dia akan membuat penampilan sulung kebangsaannya dalam perlumbaan ini.
Let's look forward to it.
Mari kita nantikannya.
His aggressive riding style is his trademark,
Gaya tunggangannya yang agresif adalah ciri khasnya,
but the JRA circuit is unfamiliar to him.
tetapi litar JRA tidak dikenalinya.
Let's see what kind of race he'll give us!
Mari lihat apa jenis perlumbaan yang akan dia berikan kepada kita!
Hello.
Hello.
Hope looks a bit nervous.
Hope kelihatan agak gementar.
TOKYO FOURTH RACE - MAKE DEBUT TOKYO TWO-YEAR-OLDS
PERLUMBAAN KEEMPAT TOKYO - BUAT DEBUT TOKYO BERUSIA DUA TAHUN
Is that our new jockey uniform?
Adakah itu pakaian joki baru kami?
It looks great on the turf.
Ia kelihatan hebat di atas rumput.
Tokyo Racecourse, Race Four,
Balapan Lumba Kuda Tokyo, Perlumbaan Empat,
Make Debut Tokyo Two-Year-Old Newcomer Race.
Buat Debut Perlumbaan Pendatang Baru Berusia Dua Tahun Tokyo .
Contested over 1,600 meters on turf with 12 horses.
Bertanding lebih 1,600 meter di atas rumput dengan 12 ekor kuda.
-Take pictures of Hope. -What?
-Ambil gambar Hope. -Apa?
-Not Valshare? -It's fine, get Hope!
-Bukan Valshare? -Tak apa, dapatkan Hope!
The start is from the backstretch.
Permulaan adalah dari regangan belakang.
Number 11, the favorite, Valshare, heads to the gate.
Nombor 11, kegemaran, Valshare, menuju ke pintu pagar.
Oh, no.
Oh, tidak.
Number 12, Royal Hope, is resisting going to the gate.
Nombor 12, Harapan Diraja, menentang pergi ke pintu pagar.
-Hope… -Number 12 is refusing to enter.
-Harapan... -Nombor 12 enggan masuk.
It's okay.
tak apa.
I'm here with you.
Saya di sini dengan awak.
We're together.
Kami bersama.
Let's have fun.
Jom bergembira.
Royal Hope is now entering the gate, guided by the handler.
Royal Hope kini memasuki pintu pagar, dipandu oleh pengendali.
Now, being urged forward to Gate 12 is Royal Hope.
Kini, didesak ke Gerbang 12 adalah Harapan Diraja.
The handler moves away.
Pengendali bergerak pergi.
They're off!
Mereka pergi!
-Number 12, Royal Hope, is slow to start. -Oh, no.
-Nombor 12, Royal Hope, lambat untuk bermula. -Oh, tidak.
-What are you doing? -Jockey Ryujiro Saki is trying to recover!
-Apa yang awak buat? -Jockey Ryujiro Saki cuba pulih!
Now, the battle for the lead!
Sekarang, pertempuran untuk memimpin!
From the outside, Number 11, Valshare, and Number Nine, Lovely Mood.
Dari luar, Number 11, Valshare dan Number Sembilan, Lovely Mood.
-Valshare takes the lead! -Yes!
-Valshare memimpin! -Ya!
Second is Number Nine, Lovely Mood,
Kedua ialah Nombor Sembilan, Mood Cantik,
with Number Four, Classic Issue, right behind.
dengan Nombor Empat, Isu Klasik, betul-betul di belakang.
-Lining up is Kogarashi Lady. -Hope.
-Berbaris ialah Kogarashi Lady. -Harapan.
The second group is a cluster of three.
Kumpulan kedua ialah kelompok tiga.
Number Eight, Lalatint, joins them from the outside.
Nombor Lapan, Lalatint, menyertai mereka dari luar.
-Making a group of four. -Hang on, Ryujiro!
-Membuat kumpulan berempat. -Tunggu, Ryujiro!
That's it. Rein him in.
Itu sahaja. Kekang dia masuk.
A half-length back is Number Seven, Week Will,
Punggung separuh panjang ialah Nombor Tujuh, Minggu Akan,
and a length back is Number Ten, Zelrid.
dan belakang panjang ialah Nombor Sepuluh, Zelrid.
Another two lengths back is Number Five, Pioneer Sea.
Dua lagi panjang belakang ialah Nombor Lima, Laut Perintis.
And Number 12, Royal Hope, is at the very rear.
Dan Nombor 12, Royal Hope, berada di bahagian paling belakang.
It's okay.
tak apa.
No need to rush.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Rounding the third corner. Number 11, Valshare, is in the lead.
Membundarkan sudut ketiga. Nombor 11, Valshare, mendahului.
-A one-length lead. Passing 800 meters. -Okay.
-Timbal satu panjang. Melepasi 800 meter. -Baiklah.
In second is Number Nine, Lovely Mood.
Di tempat kedua ialah Nombor Sembilan, Lovely Mood.
-Do your best! -Kogarashi Lady and Classic Issue!
-Lakukan yang terbaik! -Kogarashi Lady dan Isu Klasik!
Fifth is Number Eight, Lalatint.
Kelima ialah Nombor Lapan, Lalatint.
Behind them is Number Two, Angie Rose, and on the inner rail, Gear Finale.
Di belakang mereka ialah Nombor Dua, Angie Rose, dan pada rel dalaman, Gear Finale.
Rounding the fourth corner, they head into the homestretch!
Mengelilingi sudut keempat, mereka menuju ke homestretch!
Can you hear them?
Bolehkah anda mendengar mereka?
Amazing, right?
Menakjubkan, bukan?
Let's go!
jom pergi!
Perfect unity.
Perpaduan yang sempurna.
Now, Number 11, Valshare, is still in the lead.
Kini, Nombor 11, Valshare, masih mendahului.
-Can Valshare do it? -Hope!
-Bolehkah Valshare melakukannya? - Harapan!
-The long straight!
-Yang lurus panjang!
Here, Number 12, Royal Hope, shifted to the outside!
Di sini, Nombor 12, Harapan Diraja, beralih ke luar!
The leader, Valshare, passes the 400-meter mark.
Pemimpin, Valshare, melepasi tanda 400 meter.
-Do it, Hope! -Surging from the outside is Royal Hope!
-Buatlah, Harapan! -Melompat dari luar adalah Harapan Diraja!
-Do it! -Get the pictures!
-Buatlah! -Dapatkan gambar!
Hope moves from fourth to third!
Harapan bergerak dari keempat ke ketiga!
Royal Hope's great speed closes in on Valshare!
Kepantasan hebat Royal Hope semakin dekat dengan Valshare!
Hang in there!
Bertahan di sana!
-Go! -Faster!
-Pergi! -Lebih pantas!
-Hope, come on! -Hope!
-Harap, ayuh! - Harapan!
Go!
Pergi!
Climbing the hill, Royal Hope caught Valshare!
Mendaki bukit, Royal Hope menangkap Valshare!
Royal Hope has overtaken Valshare!
Harapan Diraja telah mengatasi Valshare!
-Go, Hope! -Royal Hope…
-Pergi, Harapan! -Royal Hope…
-Go! -Leaving the rest behind…
-Pergi! -Tinggalkan yang lain…
Royal Hope takes the lead!
Royal Hope memimpin!
Royal Hope has an overwhelming margin!
Royal Hope mempunyai margin yang memberangsangkan!
-Goal in! -Yes!
-Gol masuk! -Ya!
Royal Hope and Jockey Ryujiro Saki both mark a brilliant debut!
Royal Hope dan Jockey Ryujiro Saki kedua-duanya menandakan penampilan sulung yang cemerlang!
-He did it! -Congratulations!
-Dia melakukannya! -Tahniah!
The favorite, Valshare, finishes in second!
Kegemaran, Valshare, menduduki tempat kedua!
-What incredible speed, Royal Hope! -Congratulations!
-Kelajuan yang luar biasa, Harapan Diraja! -Tahniah!
We won! Hope did it!
Kami menang! Harapan berjaya!
-Number Nine, Lovely Mood. -He did it!
-Nombor Sembilan, Mood Cantik. -Dia melakukannya!
Tokyo Racecourse Fourth Race, Make Debut Tokyo.
Tokyo Racecourse Perlumbaan Keempat, Buat Debut Tokyo.
-Father… -Hope…
-Ayah… -Harapan…
We did it!
Kami berjaya!
Thank you!
terima kasih!
Father, Hope…
Bapa, Harapan…
Thank you.
terima kasih.
-Thank you. -Hope…
-Terima kasih. -Semoga…
Hope won.
Harapan menang.
Thank you.
terima kasih.
Hey, kid.
Hei, nak.
Sorry, please look at the camera.
Maaf, sila lihat kamera.
To the victory of the Royal Family.
Untuk kemenangan Keluarga Diraja.
-Cheers!
-Ceria!
Wait. Why are you taking charge?
Tunggu. Kenapa awak ambil alih?
-We're a family, right? -Family.
-Kita satu keluarga, kan? -Keluarga.
Sorry, he fell asleep.
Maaf, dia tertidur.
It's okay.
tak apa.
Sleep well, grow well.
Tidur dengan baik, tumbuh dengan baik.
President.
Presiden.
Please let me ride that horse until you don't need me anymore.
Tolong izinkan saya menunggang kuda itu sehingga awak tidak memerlukan saya lagi.
Please.
Tolonglah.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Thanks!
Terima kasih!
Thanks.
Terima kasih.
President. Hope.
Presiden. Harapan.
And Ryujiro Saki.
Dan Ryujiro Saki.
I like that they all have their own struggles.
Saya suka bahawa mereka semua mempunyai perjuangan mereka sendiri.
Let's eat.
Jom makan.
-Mr. Kurisu. -Yes?
-Encik Kurisu. -Ya?
I think the article will take a bit longer.
Saya rasa artikel itu akan mengambil masa yang agak lama.
I want to see you guys reach the goal,
Saya mahu melihat anda mencapai matlamat,
then tell the fans that a loving family like this exists.
kemudian beritahu peminat bahawa keluarga penyayang seperti ini wujud.
I understand.
saya faham.
By the way, can we change the jockey silks?
By the way, bolehkah kita menukar sutera joki?
They're so tacky, aren't they?
Mereka sangat norak, bukan?
If we're going to win the Arima, that silk's too…
Jika kita akan memenangi Arima, sutera itu juga…
Hey, Ryujiro.
Hei, Ryujiro.
You're going too far.
Anda pergi terlalu jauh.
But, Mr. Hironaka…
Tetapi, Encik Hironaka…
All right.
Baiklah.
-I'll change them. -What?
-Saya akan menukar mereka. -Apa?
-Oh, wow! -You approve?
-Oh, wow! -Anda setuju?
Here we go!
Di sini kita pergi!
But no flamboyant stuff!
Tetapi tiada barangan yang megah!
Come on, President, let's think about this.
Ayuh, Presiden, mari kita fikirkan perkara ini.
Their winning streak starts now.
Rentak kemenangan mereka bermula sekarang.
Without a doubt, Hope will be the center of his generation.
Tidak syak lagi, Harapan akan menjadi pusat generasinya.
Kurisu and everyone on the team had that feeling.
Kurisu dan semua orang dalam pasukan mempunyai perasaan itu.
At least for now.
Sekurang-kurangnya buat masa ini.
I get my treatment at ten, okay?
Saya mendapat rawatan saya pada pukul sepuluh, okay?
Got it.
faham.
Buy me a cream puff as a treat.
Belikan saya sepuff krim sebagai hidangan.
You can't eat those.
Anda tidak boleh makan itu.
I want to.
saya nak.
Cake would be fine too.
Kek juga boleh.
Got it. I'll go buy one.
faham. Saya akan pergi membeli satu.
I'll buy it, so…
Saya akan membelinya, jadi…
Do your best, Mom.
Lakukan yang terbaik, Ibu.
Thank you, Koichi.
Terima kasih, Koichi.
Mr. Kurisu.
Encik Kurisu.
Have you read this?
Adakah anda telah membaca ini?
What?
apa?
THE PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
PRESIDEN MEMPUNYAI ANAK TAK TARAF
Excuse me.
maafkan saya.
You dropped this.
Awak lepaskan ini.
Thank you.
terima kasih.
I'll handle it myself.
Saya akan uruskan sendiri.
I still haven't found the courage to tell him about his father.
Saya masih belum berani untuk memberitahunya tentang ayahnya.
I'm cheering for Royal Hope.
Saya bersorak untuk Royal Hope.
You have a mission, to take Hope to Arima.
Awak ada misi, bawa Hope ke Arima.
Subtitle translation by: Nix S.
Terjemahan sari kata oleh: Nix S.